# Посредник (Mediator)

Паттерн `Mediator` относится к поведенческим паттернам уровня объекта.

Паттерн `Mediator` предоставляет объект-посредник, скрывающий способ взаимодействия множества других объектов-коллег. `Mediator` делает систему слабо связанной, избавляя объекты от необходимости ссылаться друг на друга, что позволяет изменять взаимодействие между ними независимо.

Например, у нас есть посредник между заводом производства хлебобулочных изделий, фермером и магазином сбыта. Посредник избавляет фермера от взаимодействия с заводом, который использует его сырье, а завод от взаимодействия с магазином, в который поступает продукция для сбыта.

Требуется для реализации:

- Интерфейс `Mediator` - посредник описывающий организацию процесса по обмену информацией между объектами типа `Colleague`;
- Класс Concrete`Mediator`, реализующий интерфейс `Mediator`;
- Базовый абстрактный класс `Colleague` - коллега описывающий организацию процесса взаимодействия объектов-коллег с объектом типа `Mediator`;
- Класс `ConcreteColleague`, реализующий интерфейс `Colleague`. Каждый объект-коллега знает только об объекте-медиаторе. Все объекты-коллеги обмениваются информацией только через посредника.

> `mediator_train` - Два поезда никогда не конфликтуют между собой за наличие свободной платформы, вместо этого менеджер станции stationManager выступает посредником, который оглашает платформу свободной лишь для одного поезда, а остальные содержит в очереди. Мне понравилось решение этой задачи и выделил ее.
