# Поведенческие паттерны (Behavioral)

**Поведенческие паттерны** - это связано с распределением обязанностей между объектами. Что отличает их от структурных паттернов, так это то, что они не только определяют структуру, но и обрисовывают в общих чертах паттерны для передачи/общения между ними. Или, другими словами, они помогают ответить на вопрос «Как запустить поведение в программном компоненте?»

Поведенческие паттерны делятся на два типа:

- **Паттерны уровня класса** - описывают взаимодействия между классами и их подклассами. Такие отношения выражаются путем наследования и реализации классов. Тут базовый класс определяет интерфейс, а подклассы - реализацию.
- **Паттерны уровня объекта** - описывают взаимодействия между объектами. Такие отношения выражаются связями - `ассоциацией`, `агрегацией` и `композицией`. Тут структуры строятся путем объединения объектов некоторых классов.

К паттернам уровня класса относится только «`Шаблонный метод`».

Поведенческие паттерны описывают взаимодействие объектов и классов между собой и пытаются добиться наименьшей степени связанности компонентов системы друг с другом делая систему более гибкой.

- [Цепочка ответственности (Chain Of Responsibility)](chain_of_responsibility)
- [Команда (Command)](command)
- [Итератор (Iterator)](iterator)
- [Посредник (Mediator)](mediator)
- [Хранитель (Memento)](memento)
- [Наблюдатель (Observer)](observer)
- [Хранилище (Repository)](repository)
- [Состояние (State)](state)
- [Стратегия (Strategy)](strategy)
- [Шаблонный метод (Template Method)](template_method)
- [Посетитель (Visitor)](visitor)
